topic-01：从centos官网下载centos，贴上网址https://wiki.centos.org/Download

topic-02:
安装linux虚拟机：
	a.首先打开Virtualbox,
	b.点击新建。名称随便写(最好是见名知意，如centos7),类型选择linux,版本选择Red Hat(64-bit),点击下一步
	c.选择虚拟机的内存，笔者建议选择1024M(即1G)，一般情况下1G内存足矣，点击下一步
	d.选择创建虚拟机硬盘，点击创建。
	e.接下来选择虚拟硬盘文件类型：选择VHD(虚拟硬盘)，点击下一步，
	f.选择动态分配，点击下一步，接下来是选择虚拟机存放的目录(笔者建议放在除C盘外的其它磁盘，笔者选择D:\centos6\centos7.2.vhd)
	接下来选择linux虚拟机的硬盘大小，视个人计算机而定，一般选择32G足矣，笔者选择32G。点击创建
	g.接下来就是设置系统启动盘了，选择前几步创建的虚拟机，点击设置按钮，在弹出的窗口中依次点击
		存储-->控制器：IDE下的“没有盘片”-->点击右侧的分配光驱的那个小图标选择你下载好的centos的iso文件-->点击OK
	h.选择刚才配置好了的虚拟机，点击启动按钮开始安装，（因为笔者下载的是centos7的版本，只介绍centos7的安装，如是其它版本的linux，请自行baidu查）
		进去之后按键盘上下键选择Install CentOS 7(第一个选项)，
	i.接下来来到了开始安装界面WELCOME TO CENTOS 7,我们选择默认(English)使用鼠标点击Continue,
		细心的读者可能会发现：此时的鼠标滑不出centos的安装窗口了，按一下你键盘右边的Ctrl键，鼠标就可以滑出来了
	j.接着来到INSTALLATION SUMMARY界面，这是选择一些系统配置，我们使用默认就可了，但是屏幕上有一个警告，
		就是SYSTEM这里的INSTALLATION DESTINA TION(也就是选择centos的磁盘分区),我们点进去，选择上方的Done就可以了(使用系统默认分区)，
		点击Begin Installation(开始安装)
	k.接下来是设置root用户的密码，点击ROOT PASSWORD进行设置，密码一定要记住，登陆系统是需要这个密码的
接下来安装系统时，不需要什么操作的，安装结束后，选择Reboot(重启)
如果安装过程中出现内存报错，(内存不能written)，关掉重新来过一边就行，
至此，centos7安装结束
