*记住一点：完整的文件名是包含路径的，如果不写路径，默认就是当前路径下
topic-01：
	打开VirtualBox进入centos7，使用root用户登录，输入密码，linux默认密码时没有显示****，如果输出了，多按几次删除键，重新输入即可
topic-02:
	首先打开centos的网络，因为它默认是不连接网络的，
	cd /etc/sysconfig/network-scripts #进入目录，跟windows中的一样
	
	ls #列出当前目录下的所有文件及文件夹，可以带参数-a，列出所有的目录包括隐藏的即: ls -a
	
	vi ifcfg-enp0s3 #编辑文件命令,注意你的系统中的配置文件可能不是叫ifcfg-enp0s3，具体视情况而定
		将ONBOOT=no改成ONBOOT=yes(按键盘的i字母，表示插入，将光标移动位置，进行修改)
		输入完毕后，按键盘esc键,输入 :eq!回车，就保存成功了，
		可以使用cat命令看一下刚才修改的文件是否修改正确 cat ifcfg-enp0s3
	接着进行重启网络操作systemctl restart network（system是centos7中的新命令，如果是centos7以下的版本就用server restart network）
	
	#查看文件
	cat 文件名

	ip addr #查看IP地址
	
	clear #清空屏幕，与window中的cls一样的效果
	
	#创建文件夹
	mkdir 文件夹名 #创建文件夹，
	mkdir -p test1/test2/test3 #如果想要创建多级目录加上-p
	
	#删除文件或文件夹
	rm 文件夹/文件名 #删除文件夹或文件，不带参数或弹出提示是否删除，如果不想提示就
	rm -rf 文件夹/文件名 #不提示是否删除，直接删掉

	#移动文件或文件夹
	mv 源文件路径 移动到的路径
	# mv /usr/developer/test.txt /usr/developer/test2.txt #此命令相当于重命名

	exit #退出当前的连接，一般用在远程中，
	
	shutdown -h now #立即关机
	
	shutdown -r now #立即重启

	# df 命令：
		语法：df (选项)(参数)
	df -h #可以查看系统的磁盘使用情况

topic-03：
	linux的目录结构解说(了解即可，初学者可能回去记这些内容，其实没有必要，命令写多了，这些目录结构就慢慢的熟悉了):
/bin：
	bin是Binary的缩写, 这个目录存放着最经常使用的命令。
/boot：
	这里存放的是启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件。
/dev ：
	dev是Device(设备)的缩写, 该目录下存放的是Linux的外部设备，在Linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
/etc：
	这个目录用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。
/home：
	用户的主目录，在Linux中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的。
/lib：
	这个目录里存放着系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于Windows里的DLL文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
/lost+found：
	这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。
/media：
	linux系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，linux会把识别的设备挂载到这个目录下。
/mnt：
	系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在/mnt/上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。
/opt：
	这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个ORACLE数据库则就可以放到这个目录下。默认是空的。
/proc：
	这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。
	这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里，我们也可以直接修改里面的某些文件，比如可以通过下面的命令来屏蔽主机的ping命令，使别人无法ping你的机器：
	echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all
/root：
	该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。
/sbin：
	s就是Super User的意思，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序。
/selinux：
	这个目录是Redhat/CentOS所特有的目录，Selinux是一个安全机制，类似于windows的防火墙，但是这套机制比较复杂，这个目录就是存放selinux相关的文件的。
/srv：
	该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。
/sys：
	这是linux2.6内核的一个很大的变化。该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统 sysfs 。
	sysfs文件系统集成了下面3种文件系统的信息：针对进程信息的proc文件系统、针对设备的devfs文件系统以及针对伪终端的devpts文件系统。
	该文件系统是内核设备树的一个直观反映。
	当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统中被创建。
/tmp：
	这个目录是用来存放一些临时文件的。
/usr：
	这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于windows下的program files目录。
/usr/bin：
	系统用户使用的应用程序。
/usr/sbin：
	超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序。
/usr/src：内核源代码默认的放置目录。
/var：
	这个目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件。
	在linux系统中，有几个目录是比较重要的，平时需要注意不要误删除或者随意更改内部文件。
	/etc： 上边也提到了，这个是系统中的配置文件，如果你更改了该目录下的某个文件可能会导致系统不能启动。
	/bin, /sbin, /usr/bin, /usr/sbin: 这是系统预设的执行文件的放置目录，比如 ls 就是在/bin/ls 目录下的。
	值得提出的是，/bin, /usr/bin 是给系统用户使用的指令（除root外的通用户），而/sbin, /usr/sbin 则是给root使用的指令。
	/var： 这是一个非常重要的目录，系统上跑了很多程序，那么每个程序都会有相应的日志产生，而这些日志就被记录到这个目录下，具体在/var/log 目录下，另外mail的预设放置也是在这里。


